En una clase de lengua, la proporción entre chicas y chicos es de cinco a ocho,
Así, por cada cinco niñas, tenemos ocho muchachos.
Si hay un total de sesenta y cinco estudiantes, ¿cuántas chicas hay?
Así que esto es interesante: nos dan la razón de
niñas y niños, pero luego quieren que pensemos en cuántas
chicas hay en un total de sesenta y cinco estudiantes..
Así que lo que realmente queremos pensar que no es sólo la relación entre niñas y niños,
queremos pensar en la relación entre niñas y estudiantes en total.
¿Cómo podemos averiguar lo que esta relación va a ser?
Bueno, la relacion chica a chico nos da una buena idea.
La razón porque si hay cinco niñas por cada ocho niños,
¿cuántos estudiantes totales allí van a ser para cada cinco chicas?
Bueno por cada cinco niñas, vamos a tener
cinco niñas y ocho niños.
Vamos a tener trece estudiantes en total -
por lo que acaba de agregar el cinco y el ocho por aquí.
La proporción de niñas respecto del total de estudiantes es de cinco a trece.
Una forma de pensar en ello es que si se va a dividir equitativamente a los alumnos en
grupos de trece, cada grupo de trece estudiantes tendrían cinco niñas.
Ahora, creo que estamos listos para averiguar cuántas chicas son en total
Porque ellos nos dicen que hay sesenta y cinco estudiantes.
Así que no sólo tienen un grupo de trece, tenemos sesenta y cinco estudiantes,
y cuántos grupos de trece hay en sesenta y cinco ?
Bueno, para ir trece hasta sesenta y cinco, hay que multiplicar por cinco.
Bueno para ir trece hasta sesenta y cinco, hay que multiplicar por cinco.
Cinco veces diez es cincuenta, cinco veces tres es quince,
trece veces cinco es sesenta y cinco.
Así que en esencia, de un modo que podría hacerlo es asi:
usted tendría cinco grupos de trece años.
Así que si tienes cinco grupos de trece años, cada uno de los
van a tener cinco niñas,
multiplicar por cinco,
usted va a tener veinticinco niñas por cada sesenta y cinco alumnos, dada la información
que se le ha dado.